Выдержки из книги "Креативное программирование".
=

Были исследованы следующие ситуации:

    1. Программный продукт разрабатывался по графику, установленному руководством.
    2. Программный продукт разрабатывался по графику, установленному производственниками.
    3. Программный продукт разрабатывался вообще без графика.
    
В исследовании измерялась продуктивность разработчиков.
Результаты оказались отчасти предсказуемыми, отчасти совершенно неожиданными:

    1. Продуктивность была выше, когда разработчики устанавливали собственный график,
       а не пытались действовать по графику, предложенному руководством. (Чего и следовало ожидать.)
    2. Наивысшая продуктивность программирования достигалась при полном отсутствии графика. (Чего, конечно, никто не ожидал.)

Реакция на изменение условий - важнее строгого следования плану.

Дисциплина, разумеется, – необходимый элемент процедуры разработки больших программ, но в разумных пределах.
Дисциплина – не тот показатель, рост которого всегда и безусловно желателен.

Применяемые методы должны соответствовать естественной сложности проблемы, которую вы пытаетесь решить.
Любой достаточно крупный проект – это, главным образом, испытание методов управления.
От технологий программирования конечный результат зависит лишь в не значительной мере.

    «Падение – этап роста»
    «Успех – это предвидение провала»

Есть большая практическая польза в том, чтобы совершить несколько ошибок в начале своей жизни.

Некоторые учителя сначала были против карандаша с резинкой на конце, поскольку «чем легче исправлять ошибки, тем чаще их будут делать»

Закон Грешема гласит, что обыденная деятельность стремится вытеснить новую.

Если не можете найти оптимальное решение, найдите то, которое будет разумно достаточным.

