HighLoad++ 2014
-

Системное администрирование
Контейнеризация, docker.io
Системы управления конфигурацией
CPGA, Ариста - железки для биржевых торгов
Свич от Фейсбука - сети для веб-приложений, хитрая балансировка
Сетевая организация Фейсбук
Как настраивать железо, CPU, SSD, как настраивать железо: performance tuning железа, performance tuning операционной системы
Поиск узких мест в сети
Linux System Performance - позвать Brendan Gregg (создатель dtrace)
Настройки sysctl, влияющие на производительность
Процессор ARMA от T-Платформ
Процессор Эльбрус
Обзор железа - каждый год ведь меняется, выпускаются новые железки
Транзакционная память TSX от Intel
Способы обхода NAT, как гонять свои данные
Коммуникационное оборудование - рынки, тренды, обзор
Ошибки в OpenSSL
HTTP 2.0, что с ним, вышел ли?
Обзор софта для приватных облаков, на чём строить? OpenStack и другие;
Что нового в виртуализации, архитектура виртуализатора
Как живут хостеры? Что нового? Какие тенденции?
Модули к ядру Linux’а
Алексей Кузнецов (http://www.opennet.ru/opennews/art.shtml?num=38016), Parallels - позвать с рассказом про Linux
Трансляторы с X86 на ARM-сервера
Сравнение хостеров по связности, BGP, Anycast
Коммерческое использование nginx
Infinity Band Ethernet (Cisco)
Современное состояние дистрибутивов LInux
Наша постоянная рубрика - новости DDoS :)
Борьба с DDoS - как находят, как сажают. Что делать, когда атакуют?
Как забекапить 10 петабайтгигабайт?
Украинский кризис в DDoS-атаках
Passive DNS
Архитектура 1 терабитных бекбонов
Zabbix - что они сделали за последний год?

Базы данных, системы хранения
TimeSeries базы данных, сравнение
Tarantool, доклады и кейсы
RethinkDB - база данных, рассчитанная на SSD-only, append-only
SQLKit - анализ производительности SQL-запросов
Григорий Рубцов - пригласить с мастер-классом анализа производительности SQL-запросов
Набор инструментов для анализа производительности базы данных (Percona digest)
История epic fail - неудавшееся обновление с MySQL 5.7 на 5.9
Spark - быстрее Hadoop (http://habrahabr.ru/post/122514/)
Общий обзорный доклад про СУБД для data mining
Cassandra - что нового?
Организация отказоустойчивых очередей
Графовые базы данных
Объектные базы данных, в частности Cache (http://www.intersystems.ru/cache/)
VODKA и JSON
Сравнение NoSQL баз данных
Paxos, протокол конценсуса между базами данных

Менеджмент
IT Operations Analytics
JIRA + github от Фейсбука
Доклад от Фейсбука про технический менеджмент, выкатки (на Фейсбучной конференции был хороший доклад)
YouTrack (http://www.jetbrains.com/youtrack/)
Continuous Delivery
Логика построения и развития API (2GIS, target.mail.ru), плохие пользователи, как их найти?
Вопросы легализации работы хостеров и дата-центров в современных условиях
Internal Security - безопасность внутри крупных компаний, особенно оперирующих с пользовательскими данными;
Безопасность в социальных сетях - приложение может очень многое.

Общие пожелания
Добавить круглые столы
Интересны любые доклады про сравнение различных систем
Машинное обучение
Безопасность - продолжение докладов аналогичное “DDoS в один запрос”
Сделать поток “Для новичков”

Архитектуры
RTB - архитектурные подходы
Поиск узких мест приложения
Как читать New Relic
“Как оптимизировать веб-приложение” - сценарий, с чего начать и чем закончить?
DPI - подходы к построению DPI
Мониторинг социальных сетей, архитектура
Performance monitoring, как мониторить регрессии производительности?
Gossip-протокол, практика использования
Архитектура target.mail.ru
Порнопроекты, архитектура порно-проектов
Берём Linux и дописываем свой интерфейс (в качестве примера QRator)
Сайты auto.ru, banki.ru - история жизни и развития
Open Street Map - использование, практические кейсы
Архитектура банка Тинькова
Архитектура Sky Forge
Доклад про правильное хранение бинарных данных
Внутренняя архитектура Госуслуг
mos.ru, парковки - как это все внутри работает?
Архитектура QIWI, всей сети

Языки программирования
PHP-ng - интерпретатор виртуальной машины, Сергей Коровин (?)
ВКонтавтовский PHP - кто попробовал, у кого получилось?
HipHop
Сравнительный доклад по расширениям PHP
Swift - новый язык программирования от Apple
Многопоточное программирование Go и Erlang
Написание веб-серверов
Инженерные языки программирования
Язык программирования Go - что нового?

Запросы к компаниям
Спутник - любые доклады из этой компании
Badoo - бизнес-логика пишется один раз, а дальше специальный код преобразует вывод в различные дизайны/под различные платформы
Badoo - иерархичный MVC
Позвать target.mail.ru в докладчики
Shazam - позвать разработчиков из компании
Аппаратное видео, в московском Intel’е есть сильный центр разработки
Skype - переписал протокол в этом году
Российская платёжная система - что уже есть?
Мой склад, конструктор магазинов - интересна архитектура
FlightRadar - найти создателей, пригласить с рассказом об архитектуре
Китайский highload: QQ, Alibaba, Baidu - нужны любые контакты

Инструментарий
Консольное кун-фу - мастер-класс
Рабочее окружение веб-программиста (было бы неплохо сделать обзор инструментов)
PHP-форматторы
Как и чем анализировать slow log’и?

Смежные технологии
Поиск вирусов - анализ сайта на вирусы
Data mining
Умный дом, стандартизация датчиков, протоколы сообщений
Распознавание аудио, видео - что нового?
Распознавание образов
Сбор штрафов, система камер Москвы - интересна организация, внутреннее устройство
Tesla - как устроена внутри Tesla? Например, у неё внутри полноценный ethernet
РЖД - контроль датчиков со всей железной дороги (850 тысяч датчиков)
Алгоритмы face recognition, распознавание отпечатков пальцев
Новые заголовки, которые определяют поведение браузера с точки зрения безопасности, Security Polices
Автоматизация предприятий, PLM-системы (например, разработка, проектирование новых самолётов)
Разведка с помощью социальных сетей / посмотреть лучшие доклады с Positive Hack Days
Native Language Processing
AI - что пройдено за последние десять лет?
AMADEUS - внутреннее устройство
Гео-, триангуляция - как собираются данные?
Биллинг, телекомы
Робототехника - пригласить Boston Dynamics, Grishin Robotics

Производительность фронтенда
Тестирование JavaScript
Jinba от Badoo
A/B тестирование, что это дало (Максим Оранский);
Позвать Андрея Сумина (Mail.ru)

Тестирование
Тестирование многопоточных приложений
